GNOME és un escriptori lliure pel vostre ordinador.
És un projecte gran que crea una experiència
moderna i elegant d'escriptori.
Darrere del projecte hi ha una comunitat de col·laboradors,..
..que han treballat junts per portar-vos el GNOME 3.24.
Aquesta versió inclou molts canvis..
..per polir i enfortir les aplicacions i biblioteques del GNOME.
Durant l'any passat, ens hem focalitzat en el
Centre de control del GNOME.
El quadre de comptes d'usuari,..
...el quadre comptes en línia
..i el quadre d'impressores s'han modernitzat.
El quadre de pantalla pot desplaçar automàticament
la llum de la pantalla d'acord amb l'hora del dia.
Això us ajuda a no forçar la vista durant la nit.
Si teniu una tauleta de dibuix, ara podeu
utilitzar-la amb Wayland.
El quadre de Wacom també inclou..
.. una petita àrea de dibuix que podeu usar per provar la vostra configuració.
La comunitat de GNOME valorà la vostra privadesa.
Per això, per defecte,..
..la nova versió del GNOME Web us protegeix de seguiments quan navegueu internet.
Web també inclou una nou diàleg contextual per
adreces d'interès,..
..permetent-vos etiquetar i organitzar fàcilment els llocs web.
Moltes altres aplicacions s'han millorat
durant aquest cicle incloent..
el Calendari, que ara té una visualització setmanal
per ajudar a gestionar-vos l'agenda.
Polari, amb un nou diàleg contextual amb
funcionalitat de notificacions.
i Receptes, una aplicació nova..,
..que conté receptes elaborades per membres de la comunitat GNOME.
Els desenvolupadors poden esperar un GNOME Builder
millorat,..
..amb un sòlid suport per construir aplicacions contingudes amb Flatpak.
Builder també és compatible amb múltiples sistemes de muntatge,..
..com ara CMake, Autotools, Cargo i Meson.
Moltes d'aquestes funcionalitat han estat possibles,..
..gràcies als herois arreu del món,...
..els quals han pres la iniciativa d'organitzar esdeveniments
per la comunitat GNOME.
Durant el treball en GNOME 3.24 aquests són
alguns dels esdeveniments que van tenir lloc:
..The Libre Application Summit a Portland
..La iniciativa mensual GNOME Bug Squash amb 6 grups locals participant.
..la Core Apps Hackfest a Berlin.
..i molts altres grans esdeveniments.
GNOME no existiria sense la comunitat que li dóna suport.
Aquest projecte consisteix de molts equips de col·laboradors...
..que donen el seu temps perquè avanci aquest escriptori lliure.
Esteu interessats en ajudar en la comunitat, traducció,
documentació o desenvolupament?
Tenim guies i gent amigable per ajudar-vos
a fer el pas endavant.
Amb el vostre ajut, el programari lliure i GNOME
poden continuar creixent.